Add static pages about RERO ILS and MEF (#32)
rero/rero21.ch: content/reroils/features.md

---
title: "Fonctionnalités"
language: "fr"
date: 2020-07-14
---

> Une première version stable est agendée pour la fin de l'année 2020, pour être déployée en production dans le courant de l'année 2021, avec les fonctionnalités ci-dessous. A l'heure actuelle, certaines de ces fonctionnalités sont encore en plein développement.

Reviewer: ```suggestion
Une première version stable est agendée pour la fin de l'année 2020, pour être déployée en production dans le courant de l'année 2021, avec les fonctionnalités ci-dessous. À l'heure actuelle, certaines de ces fonctionnalités sont encore en plein développement.
```

---
title: "Fonctionnalités"
language: "fr"
date: 2020-07-14
---

Une première version stable est agendée pour la fin de l'année 2020, pour être déployée en production dans le courant de l'année 2021, avec les fonctionnalités ci-dessous. À l'heure actuelle, certaines de ces fonctionnalités sont encore en plein développement.

> <style>
> .new tr:nth-child(odd) {background-color: #f2f2f2;}
> .new td {vertical-align: middle; padding: 20px; width:50%}
> </style>
> 
> <table style="width:100%; margin:10px" class="new">
> 	<tr>
> 		<td style="text-align: right"><h2>Interface publique moderne</h2><br/>Recherche, affichage des entités/autorités, compte personnel, demandes de prêt, gestion des emprunts</td>
> 		<td><img src="/img/features_public.svg" alt=""></td>
> 	</tr>
> 	<tr>
> 		<td><img src="/img/features_admin.svg" alt="" style="float:right"></td>
> 		<td style="text-align: left"><h2>Administration</h2><br/>Paramétrage des bibliothèques et localisations, des règles de prêt, des types d'exemplaire et de lecteurs, etc.</td>
> 	</tr>
> 	<tr>
> 		<td style="text-align: right"><h2>Gestion des utilisateurs</h2><br/>Inscription en ligne, système d'authentification unique (Single Sign-On) via Switch edu-ID</td>
> 		<td><img src="/img/features_users.svg" alt=""></td>
> 	</tr>
> 	<tr>
> 		<td><img src="/img/features_fees.svg" alt="" style="float:right"></td>
> 		<td style="text-align: left"><h2>Gestion des frais</h2><br/>Retard, abonnements</td>
> 	</tr>
> 	<tr>
> 		<td style="text-align: right"><h2>Gestion du catalogue</h2><br/>Recherche, description (standard RDA) au moyen d'un formulaire web dynamique, import et export de métadonnées, gestion des exemplaires, extraction de listes d'inventaires</td>
> 		<td><img src="/img/features_catalogue.svg" alt=""></td>
> 	</tr>
> 	<tr>
> 		<td><img src="/img/features_entities.svg" alt="" style="float:right"></td>
> 		<td style="text-align: left"><h2>Entités multilingues</h2><br/>Gestion des entités/autorités en plusieurs langues au moyen de [MEF](/mef)</td>
> 	</tr>
> 	<tr>
> 		<td style="text-align: right"><h2>Circulation</h2><br/>Prêts, retours, prolongations, demandes, transits de documents entre bibliothèques (internes à l'organisation), prêt entre bibliothèques (externe à l'organisation)</td>
> 		<td><img src="/img/features_circulation.svg" alt=""></td>
> 	</tr>
> 	<tr>
> 		<td><img src="/img/features_acquisitions.svg" alt="" style="float:right"></td>
> 		<td style="text-align: left"><h2>Acquisitions</h2><br/>Gestion des budgets, comptes, fournisseurs, commandes, factures</td>
> 	</tr>
> 	<tr>
> 		<td style="text-align: right"><h2>Publications en série</h2><br/>Prédictions, bulletinage, états de collection</td>
> 		<td><img src="/img/features_serials.svg" alt=""></td>
> 	</tr>
> 	<tr>
> 		<td><img src="/img/features_consortium.svg" alt="" style="float:right"></td>
> 		<td style="text-align: left"><h2>Fonctionnement consortial</h2><br/>Gestion d'un réseau de bibliothèques à trois niveaux: organisations, bibliothèques, localisations. Les organisations sont indépendantes au sein du système, mais partagent les données bibliographiques. Chaque organisation a son interface publique, en plus d'une interface collective.</td>
> 	</tr>
> </table>

Reviewer: En tenant en partie compte des remarques de @mmo ([comment](https://github.com/rero/rero21.ch/pull/32#pullrequestreview-467469130)), et en utilisant les [classes bootstrap](https://getbootstrap.com/docs/4.0/content/tables) (mais aussi celles pour les images et l'alignement des textes), je propose ce qui suit. Précisions: le gris, c'est le gris du thème bootstrap qu'on retrouve un peu partout (`class="table-striped). Pour la taille des icônes, j'ai utilisé la classe `w-25`, d'autres valeurs sont possibles (25, 50, 75). La classe `table-responsive` devrait améliorer le scroll sur la gauche sur les petits écrans. À mon sens, il faut y aller avec ce qu'on a là, et chercher une solution pour améliorer la présentation plus tard, si possible sans utilisation d'un tableau qui n'est pas la meilleure méthode pour une mise en forme, mais plutôt pour afficher des données. Avec la [grid](https://getbootstrap.com/docs/4.0/layout/grid/) on devrait pouvoir faire quelque chose.

```suggestion
<style>
.new td {vertical-align: middle; padding: 20px; width:50%}
</style>

<table class="table-striped table-responsive new">
  <tr>
    <td class="text-right">
      <h2>Interface publique moderne</h2>
      <p>Recherche, affichage des entités/autorités, compte
      personnel, demandes de prêt, gestion des emprunts
      </p>
    </td>
    <td>
      <img src="/img/features_public.svg" alt="Icône en forme de loupe"
      class="img-fluid w-25">
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      <img src="/img/features_admin.svg" alt="Icône en forme de roues
      crantées" class="img-fluid w-25 float-right">
    </td>
    <td class="text-left">
      <h2>Administration</h2>
      <p>Paramétrage des bibliothèques et localisations, des règles de
      prêt, des types d'exemplaire et de lecteurs, etc.</p>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="text-right">
      <h2>Gestion des utilisateurs</h2>
      <p>Inscription en ligne, système d'authentification unique (Single
      Sign-On) via Switch edu-ID
      </p>
    <td>
      <img src="/img/features_users.svg" alt="Icône en forme
        d'utilisateurs" class="img-fluid w-25">
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      <img src="/img/features_fees.svg" alt="Icône en forme de personne
        et de bourse ave un signe dollar" class="img-fluid w-25 float-right">
    </td>
    <td class="text-left">
      <h2>Gestion des frais</h2>
      <p>Retard, abonnements</p>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="text-right">
      <h2>Gestion du catalogue</h2>
      <p>Recherche, description (standard RDA) au moyen d'un formulaire
        web dynamique, import et export de métadonnées, gestion des
        exemplaires, extraction de listes d'inventaires</p>
    </td>
    <td>
      <img src="/img/features_catalogue.svg" alt="Icône en forme de
        document" class="img-fluid w-25">
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      <img src="/img/features_entities.svg" class="float-right img-fluid w-25">
    </td>
    <td class="text-left">
      <h2>Entités multilingues</h2>
      <p>Gestion des entités/autorités en plusieurs langues au moyen de
        [MEF](/mef)</p>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="text-right">
      <h2>Circulation</h2>
      <p>Prêts, retours, prolongations, demandes, transits de documents
        entre bibliothèques (internes à l'organisation), prêt entre
        bibliothèques (externe à l'organisation)</p>
    </td>
    <td>
      <img src="/img/features_circulation.svg" class="img-fluid w-25">
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      <img src="/img/features_acquisitions.svg" class="float-right
        img-fluid w-25">
    </td>
    <td class="text-left">
      <h2>Acquisitions</h2>
      <p>Gestion des budgets, comptes, fournisseurs, commandes,
        factures</p>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="text-right">
      <h2>Publications en série</h2>
      <p>Prédictions, bulletinage, états de collection</p>
    </td>
    <td>
      <img src="/img/features_serials.svg" class="img-fluid w-25">
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      <img src="/img/features_consortium.svg" class="float-right
        img-fluid w-25">
    </td>
    <td class="text-left">
      <h2>Fonctionnement consortial</h2>
      <p>Gestion d'un réseau de bibliothèques à trois niveaux:
        organisations, bibliothèques, localisations. Les organisations sont
        indépendantes au sein du système, mais partagent les données
        bibliographiques. Chaque organisation a son interface publique, en
        plus d'une interface collective.</p>
    </td>
  </tr>
</table>
```

Author: Merci beaucoup pour ta proposition de tableau, je viens de l'intégrer. Je ne suis pas du tout contre l'implémentation de cette page avec la grid bootstrap dans un 2e temps, mais je risque d'y perdre beaucoup de temps à le faire moi-même.
